[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[승객들의 아우성]
(영례) 천천히 내려가세요
[어두운 음악]
안쪽으로 조금만 들어가 주세요
[계속되는 승객들의 아우성]
조심히...
[영례의 힘주는 소리]
(영례) 종희야
[버스 엔진음]
난 그날 생각했어
'인생은 진짜'
'타이밍의 연속이구나'
(종희) '자이언...'
[놀란 숨소리]
(상철) 넌 영례가
진짜 나 좋아하는 거 같아?
절친이라더니
친구 마음을 잘 모르는 거 같네
[사람들의 웅성거리는 소리]
(영례) 이유 없이 닥친 불행의 시작과
(버스기사) 잠깐만요, 잠깐만요!
아휴, 어떡해
누가 신고 좀 해 주세요
구급차, 구급차!
(영례) 한순간의 선택으로
그 불운의 대상이 바뀔 수 있는
[차분한 음악]
무수한 타이밍 속에
[문 열리는 소리]
우리 운명은 대체
어디로 향하고 있었던 걸까?
(종희) 너 정분이 언니
대타 나간 거 아니었어?
아, 그게...
(금애) 에휴, 고영례!
- (영례) 예?
- (금애) 너 최정분 대타 안 나가도 돼
- 왜요?
- 어, 해자가
자기가 타겠다고 지금 방금 5호차 탔어
(금애) 집안 사정이 어렵다더니
애가 돈독이 올랐나
연나흘을 휴차도 없이 나가더니
또 나가겠다고...
어후, 대단해
아이, 빨리빨리 좀 해, 쯧
[숨을 들이켠다]
[옅은 한숨]
(종희) 아, 그랬구나
내 캐비닛은 왜?
(영례) 뭐 필요해?
(종희) 나 로션 떨어져 가지고
(영례) 그러게
내가 떨어지기 전에 사 놓으라니까
시내 한번 나가야겠다
[툭 치는 소리]
[종희의 옅은 호응]
[로션을 탁 집어 든다]
[뚜껑 여는 소리]
자
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[구급차 문 닫는 소리]
[사람들이 술렁거린다]
[자동차 엔진음]
[동전 계수기 작동음]
[전화벨 소리]
[잘그락 동전 소리]
[수화기 집어 드는 소리]
(금애) 네, 청아운수 사무실입니다
네? 사, 사고요?
네, 네, 아, 네, 알겠습니다
네
[금애의 한숨]
[수화기 내려놓는 소리]
(상식) 왜?
[금애의 한숨]
무슨 사고인데?
뭐, 타이어 빵꾸라도 났대?
(금애) 아니요, 그게 아니라
과, 과장님
[금애의 떨리는 한숨]
[쉭쉭 공기 나오는 소리]
(영례) 왜 이렇게 안 나오지?
아직 많이 남은 거 같은데
[영례가 힘주며 탁탁 턴다]
아니, 영례야
[망설이는 신음]
아니야
줘 봐, 내가 할게
[탁탁 터는 소리]
[달려오는 발소리]
(호숙) 언냐들!
언냐들, 일 났슈!
[호숙의 다급한 숨소리]
[옥희의 못마땅한 탄성]
(옥희) 아이, 막냉이!
야, 낮잠 좀 자려 했더니
시끄럽게 왜 호들갑이야?
아, 그게 아니라유!
[거친 숨을 몰아쉰다]
청아 사거리 쪽에서
개문발차 사고가 났는디...
'개문발차'?
[계속되는 호숙의 거친 숨소리]
해자 언니가 많이 다쳤나 봐유
(옥희) 어?
해자 언니가?
[무거운 음악]
(상식) 어, 스톱! 스토프!
니들 어디 가는데?
(옥희) 아, 해자 언니가 다쳤대서요
저희 언니 병원에요
그래서 이렇게 떼로 간다고?
(상식) 그럼 이, 이 버스
버스 운행은 누가 나가는데?
안 그래도 지금 사고 나 갖고
노선 빵꾸 나 갖고, 지금
사람이 환장하게 생겼구먼
지금 배차가 문제예요?
사람이 다쳤는데
내가 가잖아, 병원에!
(상식) 니들이 가서 뭐 할 건데
수술비 낼 거야, 어?
수술실 대신 들어갈 거야? 씨, 쯧
(영례) 그럼
배차 있는 사람들은 나가고
배차 없는 저랑 옥희 언니랑은 갈게요
(옥희) 예, 가게 해 주세요, 과장님
저희 너무 걱정돼서 그래요, 제발요
(상식) 씨...
니 둘은 가든가, 말든가, 에휴, 씨...
[부스럭 비닐 소리]
(정분) 아따, 뭣 헌디 요라고
나와들 있어?
분위기가 왜 그냐? 어? 뭔 일 있냐?
[옥희의 울먹이는 숨소리]
[수술 등 꺼지는 소리]
[문 열리는 소리]
(옥희) 언니
언니...
[탁 붙잡으며] 아, 잠시만요
아, 저희 언니 괜찮은 거죠? 그쵸?
[옥희의 떨리는 숨소리]
환자 방금 수술 끝나서
안정하셔야 돼요
(의사1) 일단 회복실로 올라가겠습니다
(옥희) 아, 언니
언니...
[강조되는 효과음]
[옥희의 놀란 숨소리]
(영례) 일단 수술은 잘 끝났으니까
조금만 기다려 보자
(정분) 아, 이게 또 뭔 일이데
[문 닫히는 소리]
(옥희) 다리...
[옥희의 울먹이는 숨소리]
해자 언니
다리가 없어
[정분의 놀란 숨소리]
[옥희의 떨리는 숨소리]
[옥희의 흐느끼는 소리]
[옥희, 정분의 흐느끼는 소리]
(종희) 한재필?
[새 지저귀는 소리]
[감성적인 음악]
이거
(영례) 걔가
전해 달래, 너한테
(종희) 나 근데 그때 배차 풀이다
어차피 시간도 안 되는 거였네
[종희의 옅은 웃음]
내가 대타 해 줄게
(종희) 아! 오늘 한재필네도
시험 끝난대서 만나기로 했는데
같이 가자
아, 아니야, 난
들어가서 쉴래, 너네 둘이 만나
[옅은 신음]
[사이렌 소리]
(의사2) 어떻게든 살려 보려고 했는데
신경이 끊어져서
절단이 불가피했습니다
[문 열리는 소리]
[옥희가 훌쩍인다]
(옥희) 언니...
[옥희의 흐느끼는 소리]
(해자) [토닥이며] 야, 왜 울어
[문 닫히는 소리]
울지 마
나 안 죽었어
[영례의 한숨]
언니
(영례) 괜찮아요?
아, 안 아파요?
(해자) 어, 뭐...
지금은 모르핀 들어가서
참을 만할 거래
근데, 뭐...
절단 부위에 환각통 있으면
못 참을 수도 있다고
아프면 부르라더라, 간호사 언니가
[정분의 울먹이는 소리]
(정분) 미안혀요, 언니
내가 빵꾸 안 내고 어저께 왔었으믄
요런 일도 없었을 거인디
무단히 나 땀세
참말로
[훌쩍인다]
미안혀요, 언니
아, 됐어, 누구 탓을 해
돈 욕심 때문에 무리한 내 탓이지, 뭐
[옥희의 울먹이는 숨소리]
[정분이 훌쩍인다]
(해자) 그나저나 왜 회사는 조용하냐?
수술비 씨게 나왔을 텐데
아직 암 말이 없다?
설마
해 주겠죠, 그...
일하다 난 사고인데
그건 제가 한번 알아볼게요
어어, 그래, 그쪽에선
니가 제일 똑똑하니까
부탁 좀 하자, 영례야
[옥희의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
(영례) 그게 뭔 말이에요?
회사가 책임이 없다니요?
아니, 일하다 난 사고인데, 왜
회사가 책임이 없다는 게 말이 돼요?
말이 너무 되지
왜 안 되니?
(상식) 아니, 누가 막말로
권해자더러 배차 나가라고
등 떠밀었냐?
그거 다 지가
우왁 떨다가 난 사고 아니야
개인이 판단 미스해서 난 사고를 가지고
왜 회사가 그거 다 뒤집어쓰냐고
회사가 니들 봉이야?
- (영례) 아니, 그, 그래도...
- (옥희) 아니, 과장님
해자 언니가
열심히 일하려다 그런 거잖아요
[탁 뿌리친다]
[옥희의 억울한 숨소리]
본사랑 다 얘기 끝난 거니까
토 달지 마, 아, 머리 아파 죽겠어
(영례) 아니, 뭔 얘기가 끝나요?
해자 언니는 다리를 잃었는데
뭐 어떻게 얘기가 끝났다는 건데요?
(상식) 아이, 정말, 미스 고
짜증 나게 하네, 오늘!
아니, 자기 일도 아닌데
오늘 왜 이렇게 끼어들지?
까놓고 얘기해서
지금 권해자 때문에, 어?
배차 엉망 돼 갖고
회사가 입은 손해가 얼마인데
그거 손해 배상 청구
안 한 것만으로도 다행으로 알아야지
갑갑하게, 정말, 씨, 쯧...
[작게] 입조심해, 어?
[상식이 혀를 찬다]
[영례의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
(호숙) 아, 말도 안 되쥬
아, 회사가 책임이 없다뉴?
우덜이 누구 때미
이 가녀린 두 팔로 버팀서
승객들을 그 드럼통 같은
버스에다 꽉꽉 채우는디요?
아, 긍까 말이여
해도 해도 너무허네, 이 숭악한 놈들
그럼 어떡해?
해자 언니
때려죽여도 돈 나올 구멍 없다며
(영례) 그래서 보자고 한 거야
[의미심장한 음악]
우리가 좀
나서야 되지 않을까 해서
[흥미진진한 음악]
[탁 건네는 소리]
[부스럭 쪽지를 펼친다]
[헛기침]
[금애의 피곤한 한숨]
(금애) 맛있게들 먹어
너는 조금만 먹어
저번처럼 멀미하지 말고, 쯧
(영례) 다들
[잔잔한 음악]
나와줘서 고마워
지금부터 내가 할 말은
우리의 안전과 권리를 위한 일이야
다들 들어서 알고 있겠지만
이번 권해자 언니 사고는
언젠가 우리한테도
벌어질 수 있는 사고야
노후화된 버스 점검은
제대로 하지도 않으면서
무리하게 개문발차를 종용하고
또 그러다 생긴 모든 문제를
회사는 우리한테 넘기며
책임 회피를 하려고 해
이번 일을
이렇게 부당하게 넘어간다면
다음번에도
우리는 회사로부터 보호받지 못할 거야
난 그래서
우리가
힘을 합쳐야 된다고 생각해
[들려오는 자전거 소리]
[무거운 음악]
[자전거 브레이크 소리]
(상식) 니들 뭐 하니?
[달그락 자전거를 세운다]
[소리치며] 어?
지금 뭐 하는 거야!
(영례) 위험을 감수하고
하는 일인 건 맞지만
저희들한테도 인권이라는 게 있어요
근데 회사는 그걸 지켜줄 생각이
[상식의 한숨]
참새 눈물만큼도 없는 거잖아요
이번 해자 언니 사고만 봐도 그렇고
그러니
단체 행동에 나설 수밖에요
(상식) 야, 미스 고
너 아주 간이 배 밖으로 나왔구나? 어?
어느 정도껏 해야지, 씨
어디서 협박질이야, 협박질이, 씨...
(종희) 과장님이야말로
상황 파악 안 되시는 거 같은데
말로 하죠?
손 함부로 놀리지 말고
(호숙) 그류!
말로 허유
우리도 최대한
평화적으로다 헐 테니까
(정분) 참새도 죽을 때는 짹허거라
지렁이도 밟으믄
꿈틀거리는 법이여라
요거이 뭔 말이냐!
'우리도 인자 가만히 안 있겄다'
이 말이요
안 그냐?
[안내양들의 호응]
이것들이 단체로 쥐약을 처먹었나! 씨
(상식) [소리치며] 정신 나갔어?
(호숙) 정신이 나간 건 과장님이고유!
(정분) 해자 언니 일
회사에서 일절 책임진다 허기 전까지는
우리 절대로 못 물러나요
(영례) 청아운수는
안내양들의 안전과 권리를
보장하라! 보장하라!
(안내양들) 보장하라! 보장하라!
개문발차 종용하고
책임 회피 웬 말이냐
각성하라! 각성하라!
(안내양들) 각성하라! 각성하라!
안내양의 기본 인권 무시하는
청아운수는
각성하라! 각성하라!
(안내양들) 각성하라! 각성하라!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[승객1의 다급한 탄성]
[택시 문 여는 소리]
[재필의 한숨]
(재필) 얼굴이라도
보고 가려고 일찍 나왔는데
[택시 문 닫는 소리]
[버스 엔진음]
[버스 브레이크 소리]
[정식의 다급한 소리]
(승객2) 아우, 도대체 이게
무슨 일이야, 대체!
[버스 문 열리는 소리]
(정식) 자! 내리세요, 얼른
(승객2) 아이, 기사 양반!
배차 간격이 왜 이래, 오늘!
(승객3) 아, 30분도 더 기다렸어요, 지금
완전 지각이야, 회사!
(정식) 그, 안내양들이 다
파업을 해 가지고 그러니까
따질 거면 나 말고, 어?
회사로 따져요, 회사로
나도 아주 미칠 노릇이니까
이게 뭐야, 이거
[승객들의 못마땅한 소리]
꼬깃꼬깃, 뭐야, 이거
이거 반쪽이네, 학생!
[승객2의 다급한 탄성]
- 학생!
- (승객2) 아니야, 아니야, 아, 기사님
- (정식) 아니, 저...
- (승객2) 아, 어딜 가?
기사님 없으면 버스는 누가 몰아
아이고, 진짜!
- (정식) 아, 얼른 타요, 그러면
- (승객2) 으유!
- 머리 다 망가졌어, 그냥
- (정식) 정신없어 죽겠네, 진짜, 얼른 타
다음 거 안 올지도 몰라, 타
[승객2의 못마땅한 소리]
아니...
[정식의 탄성]
자, 오라이!
[쾅쾅 치는 소리]
오라이는 무슨, 내가 또 해야 되네
[연신 울리는 전화벨 소리]
(상식) 아이고, 아이고
예, 예, 죄송합니다
[직원들이 저마다 사과한다]
[무거운 음악]
(금애) 죄송합니다, 예
[계속되는 직원들의 사과하는 소리]
아니, 안내양들이 단체로
파업을 하는 바람에...
아, 예, 너무 죄송합니다
저희가 빨리 수습해서...
아니, 무슨 말인지 알겠는데
아, 우리도 미칠 지경인데
무슨 지각 경위서를, 거...
여보세요
[입으로 칙칙 소리를 내며]
여, 여보세요?
[계속 칙 소리를 낸다]
여보세요? 아, 왜 전화가 이렇게
감, 감이 안 좋지? 어?
(금애) 예, 너무 죄송합니다, 예
[연신 울리는 전화벨 소리]
[금애의 곤란한 한숨]
[수화기를 탁 내려놓는다]
[금애의 한숨]
어떡해요
오늘 계속 이러면 업무 차질 생기고...
아, 시끄러워
저, 빨리 다, 지금 전화선 다 뽑아
- 뽑아요? 뽑아요? 뽑아요?
- (상식) 빨리 뽑아!
[쾅 문 닫히는 소리]
(남자1) 여기 책임자 어디 있어
[서류를 집어 던지며] 책임자 나와!
[직원들의 놀란 소리]
니가 책임자야?
- (상식) 예, 무슨 일이신...
- (남자1) 무슨 일이나마나
그놈의 버스 때문에!
[직원들의 놀란 소리]
- 오늘 중요한 계약이 파투 났어
- (상식) 아이고
(남자1) 너 어떻게 책임질 거야
어떻게 책임질 거야!
[직원들의 놀라는 소리]
[직원들의 말리는 소리]
이거 놔!
[직원들의 당황한 탄성]
- (상식) 아니, 선생님, 아니, 선생님
- (남자1) 빨리 말해, 말하란 말이야!
[소란스러운 소리]
[매서운 바람 소리]
[장작 타는 소리]
- 종희야
- (종희) 응?
잠깐 일어나 봐
[영례의 힘주는 탄성]
(영례) 여기 앉아, 이 방석이 더 두꺼워
- (종희) 아, 아니야, 너 앉아
- (영례) 아니야
나 괜찮아, 나 궁뎅이 살 많아서
[탁탁 손 터는 소리]
[감성적인 음악]
[종희의 옅은 신음]
[영례의 옅은 탄성]
(종희) 고영례
(영례) 응?
넌 왜 맨날 양보만 해?
내가?
(종희) 맞잖아
밥 먹을 때도
맛있는 반찬 나한테 밀어주고
세면실 밀릴 때도
나 먼저 씻게 해 주고
배차도 뻑 하면
나 덜 힘든 데로 바꿔주고
그, 그리고...
(영례) [멋쩍게 웃으며] 야
나 그런 사람 아니야
아, 반찬은
내 취향이 아니라서 너 준 거고
세면실은 나는 뭐, 기억도 안 나고
그리고 솔직히 배차도
너가 나 대타 뛰어준 게 훨씬 많지
[작게] 그리고
내가 이런 얘기까지 안 하려 그랬는데
나 오리 궁뎅이라
궁둥이 살 진짜 많아
[영례의 새어 나오는 웃음]
(종희) 치
말도 안 돼
진짜야
우리 엄마가
오리 궁뎅이거든
[장난스러운 웃음]
[탁탁 터는 소리]
(영례) 어디 가?
(종희) 화장실
[세면대 물소리]
[종희의 한숨]
[한숨]
[하 숨을 내쉰다]
[깊게 숨을 들이켠다]
[떨리는 한숨]
[익살스러운 음악]
[전화벨 소리]
(만옥) 어머, 어머머, 어떡해
어떡해, 어떡해, 잠깐만요, 잠깐만요
[계속되는 전화벨 소리]
[만옥의 다급한 탄성]
[만옥의 옅은 탄성]
네, 여보세요?
아, 네, 안녕하세요?
네, 나는 안녕한데
근데 전화 거신 분은 누구실까요?
어, 저, 그...
재필이 친구 서종희라고 하는데요
서종희?
어머, 그럼
혹시 재필이 여자친구...
[문 열리는 소리]
(만옥) 어, 어, 잠깐만 기다려요
- (기복) 여보
- (만옥) 어, 재필아, 전화 받아!
(기복) 배고파
저, 당신, 저기 방에 들어가서
잠깐 나랑 얘기 좀 하자
- (기복) 무슨 얘기?
- (만옥) 아이, 아이, 할 얘기가 좀 있어
방에 들어가
들어가, 들어가
[문 닫히는 소리]
여보세요?
(재필) 여보세요?
서종희?
어, 나야
뭐 하고 있었어?
공부
(재필) 아버지한테
큰소리친 게 있어서 해 보려는데
쉽지가 않네, 기초가 약해서
할 수 있을 거야, 넌
이번 주 토요일에
혹시
볼 수 있어?
응, 그럼
실은
[작게] 지금도 보고 싶다
그래, 그럼, 음...
원화동 삼거리에서 12시에 만나자
멋지게 하고 나와라, 한재필
알겠지?
[매서운 바람 소리]
[의미심장한 음악]
(상식) 그러니까
'기어코 여기서 밤을 새우면서까지
농성을 계속하시겠다'?
오케이
알았어
갈 데까지 가 볼 생각인가 본데
딱 하루 준다
내일까지 복귀하는 인원들은
아무런 불이익이 없이 넘어갈 거고
아닌 인원들은
바로 해고해 버릴 테니까
그렇게들 알아
난 분명하게 경고했다
딱
하루 준다
씨, 쯧
(호숙) 아니, 어쩐대유?
회사는 우덜 요구를 들어줄 맴이
새똥만치도 없는 거 같은디?
(정분) 아, 이러다
이, 참말로
단체로 싹 다 짤리는 거 아니여?
(안내양1) 저기, 영례 언니
미안한데
난 진짜 회사 짤리면 안 되거든
동생들이 줄줄이라...
더는 같이 못 할 거 같아
미안해
(영례) 저, 저...
(안내양2) 나도
해고는 생각 못 했어, 정말 미안해
(안내양3) 어우, 야, 같이 가
(영례) 어, 아니, 얘들...
[영례의 떨리는 숨소리]
(영례) 안 되겠어
우리도 뭔가
대책을 세워야겠어
[떨리는 숨소리]
(정현) 너 집으로 바로 가는 거지?
태워다 줄까?
- (영식) 차 갖고 왔어?
- (정현) 어
엄마가 아버지 호주 출장 따라가셨거든
두 분 차가 다 프리하다
[정현의 웃음]
(영례) 오빠
(정현) 어이, 못난이
[정현의 한숨]
(정현) 하마터면 엇갈릴 뻔했다, 야
우리 도서관에 있는 거 어떻게 알았어?
(영식) 우리 아니고 나, 응?
(정현) 누구든, 자식, 따지긴...
[캔 따는 소리]
어유
[탁 터는 소리]
자
(영례) 엄마가 오늘은 도서관에서
늦게 오는 날이라 그래 가지고...
잠깐 말했지만
지금 회사 상황이 좀 긴박해서
오빠
아니
오빠들 도움이
꼭 필요해요
그러니까 회사가
'사고 책임은 안 지겠다'
'그리고 파업을 계속 강행하면
전원 해고해 버리겠다'
그렇게 반협박을 했다는 거지?
(정현) 와, 그 회사 진짜 근본 없네?
그, 업무 중에 다친 거면
그거 무조건 산재인데
이번에 이렇게 그냥 넘어가면
앞으로도 이런 일은 계속 반복될 거예요
개문발차 사고는
이런 열악한 환경이면
또 끊임없이 일어날 거고
무슨 말인지는 알겠는데
파업도 법적으로 절차라는 게 있거든?
니네가 하고 있는 파업은
조정 기간을 거치지 않은 거라
그 자체가 불법이기는 해
(정현) 그럼에도 불구하고, 어...
회사에서도 신고하거나 하지 못하는 건
지들도 찔리는 게 있다는 얘기거든, 씁
애초에 영례 니 말대로
협의 자체를 안 하려고 했던 게
사측 입장인 거니까
음, 해고하겠다고 한 건
일단 니들 겁주려고
으름장 한번 놔 본 거 같고
으, 으름장이요?
(정현) 헌법에
'노동 삼권'이라는 게 있는데
이 노동 삼권은 근로자의
행복 추구권을 구현하기 위한
근로자의 기본 권리거든?
그러니까
너희도 헌법 33조를 바탕으로
정당한 요구를 할 수 있다는 소리야
아, 이게 구체적으로 들어가면
좀 복잡하긴 하지만
그러니까
[차분한 음악]
저희가 계속 버텨도
회사에선 우릴 맘대로
해고할 수 없다는 거잖아요
정답
그거면 충분해요
제가 바라던 답이었어요
(영식) 그렇다고 해도
대치 상황이 길어지면 유리할 게 없어
회사는 어떻게든 대체 인력 마련해서
운행을 계속할 거고
니들은 지쳐서
결국 이탈하는 인원이 늘 거고
그, 그러면 어떡해?
지금 여기서 멈추면
시작 안 한 것만도 못 해
해자 언니 병원비는 또 어떡하고
그러게
[한숨]
어렵네, 참, 상황이
그런데 이런 경우
회사에서도
꼬리를 내릴 수밖에 없는 상황이
딱 하나 있긴 하지
(정현) 그럼 조심해서 가
난 영례 내려주고 갈게
그쪽에 볼 일도 좀 있고
- 가자
- 아, 그, 그래요?
[영례의 옅은 웃음]
(영례) 고, 고마워요, 오빠
어, 그럼 나 갈게
가
나 태워 준다고, 또...
[멋쩍은 기침]
아휴, 참
[영식의 멋쩍은 기침]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(정현) 이야, 그래도 우리 못난이
용기가 대단하네
아니, 어떻게 그런 일에
앞장설 생각을 다 했어?
그거 아무나 할 수 있는 게 아닌데
[웃으며] 의외로 야무진 면이...
[깊은 한숨]
자식, 피곤했나 보네
[딸깍 라디오 볼륨을 줄인다]
[감성적인 음악]
[한숨]
[옅은 웃음]
[딸깍 시동을 끈다]
[들려오는 개 짖는 소리]
[영례의 옅은 숨소리]
(영례) 음?
(정현) 깼어?
어떻게 딱 맞춰서 깼냐?
방금 막 도착했는데
아, 진짜요?
출발한 지 한 시간도
더 넘은 느낌인데
뭐, 중간에 사고 땜에 정체가 돼서
차가 거의 기다시피 해서 왔어
그래서 잠도 더 잘 온 거 아니야?
운 좋다, 못난이
[멋쩍은 웃음]
[한숨]
[코훌쩍이는 소리]
(영례) 고마워요, 오빠
덕분에 너무 편하게 잘 왔어요
그래, 진짜 편하긴 한가 보더라
코도 골더라
(영례) 에?
지, 진짜요?
[웃으며] 아니, 농담
[함께 옅은 웃음]
(정현) 투쟁도 좋은데
몸 생각해서 하고
아까 당부한 거 명심하고
(영례) 응
잘 가요, 운전 조심하고
그래, 얼른 들어가
친구들 기다리겠다
[영례가 숨을 들이켠다]
(영례) 아
저, 저기, 오빠
(정현) 응?
내가 얘기한 적 있었나?
오빠가 내 키다리 아저씨 같다고
[감성적인 음악]
'키다리 아저씨'?
키다리 아저씨 책 보면
주인공이 인생에서 가장 힘든 순간에
힘을 주고 후원해 주는 게
(영례) 키다리 아저씨잖아요
오빠가 나한테는 그런 사람이니까
좋단다
졸지에 사람 아저씨 만들어 놓고
[영례의 웃음]
(정현) 들어가, 얼른
응
키다리 아저씨라...
뭐, 낫 배드
어휴, 키가 좀 더 컸어야 했는데, 쯧
[정현이 피식 웃는다]
[정현의 힘주는 탄성]
- (삼촌) 음
- (정현) 아유
감사합니다
[정현 삼촌의 호응]
(삼촌) 아, 이 사무실 오픈 때부터
한번 오래도 죽으라고 안 오더니
어이구, 웬일이냐? 이 밤중에?
(정현) 아, 그냥 지나가는 길에요
[정현의 옅은 웃음]
(삼촌) 진로 상담은 아니고?
씁, 야, 누나가
유학 보내고 싶어 하던데?
회사 물려받았으면 싶다고
뭐, 고민 중이에요
판검사가 돼서
누구의 옳고 그름을 판단하는 게 좀
겁나기도 하고
[삼촌의 옅은 웃음]
(정현) 근데
그거 때문에 온 건 아니고요
- (삼촌) 응
- (정현) 저, 삼촌
전에
동성일보에 친한 친구 있댔죠?
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[달려오는 발소리]
(상식) 아이, 잠깐만!
막아, 막아, 오지 마!
[연신 들려오는 카메라 셔터음]
- 막아!
- (금애) 일어나, 얘들아!
(상식) 뭐 하는 거야, 씨
- 아이, 아이, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- (금애) 마음대로 찾아오시면 안 돼요
(상식) 아이, 좀 막아!
- 막아, 막아!
- (직원) 과장님, 여기요!
(상식) 아니, 아니
왜들 이러십니까, 진짜
- 이건 경우가 아니지!
- (금애) 예!
(상식) 아니, 사전 협조나, 어?
공문 요청도 없이
아니, 무슨 취재?
아, 취재할 게 뭐가 있다고?
(기자1) 며칠 전 개문발차 사고 건으로
안내양들과 사측 사이에 갈등이 생겨서
지금 안내양들이
파업 중이라고 들었는데요
일단 파업 상황 취재하고
안내양분 인터뷰하고
그리고 사측 입장도
충분히 들어 보겠습니다
(상식) 아이, 아이
사측 입장 하나도 없고요, 예?
이거는 취재할 건수도 안 된다니까
아니, 개인 부주의로 일어난 사고를
회사에 떠넘기면, 아이, 어쩌라고?
아이, 그러니까 취재를 해 보겠다고요
양쪽 입장을 다 들어 보면
판단이 되지 않겠어요?
그, 안내양 쪽은 이미 인터뷰할 분도
얘기가 다 되어 있는 걸로 아는데
고영례 양이라고
(상식) 예?
고영례?
제가 고영례인데요!
[잔잔한 음악]
[금애, 상식의 난감한 한숨]
(영례) 제가 고영례입니다
인터뷰 어디서 하면 될까요?
(기자1) 아, 일단 안내양분들
파업하고 있는 현장부터 좀 찍고
그 현장을 배경으로
인터뷰를 했으면 하는데
- 어, 일단 여기 현장부터 빨리 찍지
- (사진2) 예
(상식) 뭘 찍어! 스톱, 스톱, 스토프!
[금애의 저지하는 소리]
뭘 찍어
(상식) 아이, 이, 어떻게 연결이 됐는지
아이, 동성일보 쪽에서
벌써 냄새를 맡고 왔다니까요
[금애의 한숨]
일단 언론에 기사가 그렇게 나가면
에, 우리가 불리하니까, 예...
아, 예, 예, 예, 예, 알겠습니다
아, 예, 예, 예, 예
그렇게 하겠습니다, 예
[딸깍 전화 끊기는 소리]
예...
[수화기를 쾅 내려놓는다]
에이, 진짜, 정말, 쯧, 아유
(금애) 뭐래요?
[상식의 한숨]
(상식) 에이, 씨, 정말, 쯧...
[금애의 난감한 신음]
아이씨!
[금애의 한숨]
[상식의 옅은 한숨]
그래서
[떨리는 숨소리]
본사에선 뭐래요?
어떻게 하래요?
[상식의 한숨]
니들이 이겼다
(상식) 권해자 병원비하고
퇴직금까지
본사에서 지급하기로 했으니까
당장 해산해!
뭐야, 씨
(안내양4) 해산?
[안내양들의 환호]
[밝고 잔잔한 음악]
[계속되는 안내양들의 환호]
(옥희) 여러분!
이게 다 우리 고영례 양 덕분입니다!
[안내양들의 환호]
(안내양들) 고영례! 고영례!
[영례의 신난 환호]
[안내양들이 '고영례'를 연호한다]
그럼
병원비도 해결하고
보상도 받는다는 거지?
(영례) 네, 언니
[웃으며] 아, 나, 진짜...
아, 처음에 얘기 듣고
이대로 끝인 줄 알고
회사에서 버림받고
'이제 이 상황을
어떻게 해결해야 되나' 너무
막막했는데...
[울컥한 숨소리]
(옥희) 잘 됐어, 언니야
이번에
영례가 진짜 애 많이 썼어
(영례) 아니야
다 같이 뭉쳐줘서 가능했던 거지
나 혼자였으면 어림도 없었을 거야
고맙다, 고영례
그리고 니들도 다
(해자) 솔직히
그동안 내가 방장이면서
맨날
내 마음대로만 하고, 윽박만 지르고
못되게 굴었는데
근데
[울먹이는 숨소리]
그런 날 위해서 이렇게...
[훌쩍인다]
(종희) 언니가 좀 그러긴 했어
(해자) 씨...
[종희의 옅은 웃음]
뭐야! 왜 이제 와서 '언니'야, 씨
그동안 동갑이라고 빡빡 우길 땐 언제고
[안내양들의 웃음]
(영례) 이제
걱정했던 일도 다 해결됐고
좋은 일만 있을 거니까
치료에 집중해요, 언니
[해자가 훌쩍인다]
(해자) 응, 그래야지
당장 내일부터 재활 시작하려고
담당 선생님이
엄청 미남이더라고
[안내양들의 웃음]
잘 꼬셔보려고
(호숙) 이잉? 뭐여, 이 와중에!
(정분) 아, 인자 해자 언니답구마잉
(옥희) 아, 맞다
뉴스가 하나 더 있는데
김 기사님 말이야
동진운수로 간대
아니
김 기사...
워떤 김 기사?
'어떤 김 기사'는?
그 제비 김 기사지
(옥희) 치
에휴, 동진운수 가 가지고는
또 무슨 분탕질을 헐라고, 쯧...
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(정분) 아이, 요거이 뭔 소리다요?
설명 쪼까 해 보쇼잉
긍게, 이...
동진운수로 간단 거이 진짜요?
[정식의 웃음]
[한숨 쉬며] 우째 갑작시럽게
나한테는 말도 없이...
(정식) 아, 아니, 뭐, 갑자기는 아니고
뭐, 전부터 얘기가 나오긴 했거든
으, 음
[호로록 마시는 소리]
아, 이거 좋다
아, 여기 쌍화차 잘하네?
우리 다음부터 여기 오면 되겠다, 그치?
그라믄
우리는요?
우리는 우째요?
우리?
아이, 뭐가 문제야?
뭐, 내가 동진으로 간다고
우리가 못 만나는 거 아니잖아
뭐, 휴차 날 봐도 되고
또 뭐, 중간중간
오다가다 볼 수도 있고
[헛웃음]
안 만날 거잖애요
나하고는
[애잔한 음악]
'볼 장 다 봤다' 그거 아니요
(정식) 뭐?
(정분) 거 가면 또
거그 안내양 꼬시겄지
차라리 개가 똥을 끊지
이, 제비가 수작질을 끊겄어?
(정식) 아, 무, 무슨 말을 그렇게 해?
지금, 지금 나한테 제비라 그런 거야?
(정분) 아이, 더 길게 말헐 것도 없어
내가
이 마지막으로 충고 하나만 헐라
인생 그러고 추잡시럽게 살지 마쇼잉
천벌 받아라
아이, 정분이
아, 정분이 입이 왜 이렇게 거칠어?
이런 식이면 나 진짜
나 정분이 못 만나
[탁 탁자 치는 소리]
(정분) 내가 안 만나, 내가
염병, 주댕이를 재봉틀로
확 꼬매불랑께, 뭣을 잘했다고
똑바로 살어, 어?
넘의 눈에 눈물 나게 허믄
니 눈에서는 피눈물 나
[가방 집어 드는 소리]
[탁 가방을 연다]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[정식의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
참, 제비는 무슨...
[기가 찬 한숨]
[옅은 한숨]
[흐느낀다]
[울먹이는 숨소리]
[종희의 옅은 웃음]
반갑다, 서종희
너무 오랜만인 거 아니야, 우리?
그러게, 오랜만이네
요 며칠 회사에 폭풍우가 몰아쳤었어
파업도 하고
아, 진짜?
아, 그래서 버스가 안 왔구나?
지금은?
(종희) 잘 해결됐어
영례가 애 많이 썼다?
나서서 파업도 주도하고
(재필) 아우, 그래?
영례한테 그렇게 야무진 면이 있었구나?
의외네?
아, 참, 음...
[부스럭 종이 가방 소리]
- 앉아 봐
- (종희) 응?
[부스럭 종이 가방 소리]
(재필) 내 거 사다가
너 것도 하나 샀어
[박스 여는 소리]
잘 어울릴 거 같아서
우와
[포장지 부스럭 소리]
신어 봐
- (종희) 그럴까?
- (재필) 응
[달그락 박스 소리]
(종희) 어, 딱 맞네?
내 사이즈 어떻게 알았어?
대충 눈대중?
[종희의 옅은 호응]
뭐, 안 맞으면 바꾸면 되니까
[옅은 호응]
(재필) 씁, 상철이 새끼는
신발은 선물하는 거 아니라고
뭐, 그 신발 신고 도망간다는데
나는 워낙에 그런 걸 안 믿어서...
너가 나 두고 갈 데가 어디 있어
[웃으며] 안 그래?
오늘 이거 신고
재밌게 놀자
뭐 할까? 너 하고 싶은 거 다 해
[재필의 탄성]
나한테 선택권을 주는 거야?
(종희) 응
음, 그러면...
이왕이면
간만에 동네를 좀 벗어나 볼까?
[잔잔한 음악]
[종희의 신난 탄성]
[서로 즐겁게 웃는다]
[재필의 웃음]
(재필) 바꿔 먹자, 바꿔 먹어
[놀이공원 소음]
(종희) 와, 저거 봐!
[재필의 웃음]
저기 봐
[종희의 신난 탄성]
[신난 탄성]
(종희) 이거...
[종희의 신난 비명과 웃음]
[종희가 말한다]
(종희, 재필) 짠
[재필의 웃음]
(재필) 맛있겠지?
- 먹어볼까?
- (재필) 어
[흡족한 탄성]
맛있어?
[옅은 신음]
묻었다
[즐거운 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[서로 즐겁게 대화한다]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[탁 내려놓는 소리]
(재필) 어디 봐 봐
- 많이 까졌어?
- (종희) 아니, 괜찮아
줘 봐, 내가 붙일게
아니, 됐어
불편하잖아, 그냥 내가 해 줄게
[부스럭 소리]
(재필) 아이고
원래 새 신발 신으면
길들일 시간이 좀 필요한데
오늘 너무 많이 걸었어
[달그락거리는 소리]
생각이 짧았다
미안
[부스럭 정리한다]
[재필의 한숨]
다음부터는
한 군데서 꼼짝도 하지 말고 놀자
다음은
없을 거야
(재필) 응?
무슨 말이야, 그게?
[차분한 음악]
우리
[숨을 들이켠다]
여기까지만 하자
(종희) 우린 너무 달라
살아 온 환경도 다르고
난 엄마, 아빠도 없고
때려죽이고 싶은 오빠 한 명 있지
근데 그건 너도 아는 바이긴 하지만
근데 막상 만나고 보니까
우리가 다르다는 점만
뼈저리게 느끼게 되더라?
파업 때문에 좀 지치기도 했고
아니...
[한숨]
아니, 말도 안 돼
그렇다고 이렇게 느닷없이...
(종희) 맞아
나 원래 이렇게 생겨 먹었어
즉흥적이고, 내 멋대로고
이랬다가, 저랬다가
쓸데없이 자존심만 세고
그러니까 더 질리기 전에 그만하자고
미안
아니야
미안해하지 마
나 이거 못 받아들여
- 한재필
- (재필) 대체 왜 이러는 거야?
아니, 갑자기 왜...
왜 마음이 변했는데?
좋았잖아, 우리
그래, 좋았지, 좋았어
근데 마냥 좋지만은 않았어
(종희) 새 신발도 길들여지는데
시간이 필요한 법이라며
근데 우린
길들여지는데 너무 많은 장애물이 있어
아마 계속 불편할 거야
맞지 않은 신발을 신은 것처럼
[재필이 숨을 들이켠다]
아마
널 좋아하는 내 마음이
딱 이 정도인 거겠지
고맙다, 밴드
[종희의 힘주는 한숨]
[가방을 집어 든다]
잘 지내
대학 꼭 가고
[멀어지는 발소리]
[문발 흔들리는 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(재필) [탁 잡으며] 서종희
너 나...
진짜 안 봐도 괜찮아?
이렇게...
진짜 끝내겠다고?
(종희) 어
우리가 뭐, 만난 지 얼마나 됐다고
[탁 뿌리친다]
[음악: '백번의 추억' OST]
[멀어지는 발소리]
[훌쩍인다]
(영례) 어?
종희야
재필이 만난다더니...
너, 너 왜 그래?
[종희의 울먹이는 숨소리]
무슨 일 있어?
왜, 왜 그래, 종희야, 어?
왜... 어?
[울먹이는 소리]
이게 맞아
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
[흐느끼는 소리]
(종희) 이게 맞아
어쩔 수 없어
[계속되는 종희의 흐느끼는 소리]
[재필의 옅은 탄식]
[버스 엔진음]
(라디오 속 앵커) 날씨입니다
오늘 전국 곳곳에
예년보다 이른 첫눈이 올 것으로
예보되고 있습니다
(호숙) 아직 11월이구만
뭔 첫눈이래유?
설마유
(영례) 그러게
근데 날은 확 쌀쌀해진 것 같고
[종희의 기지개 켜는 소리]
[정분이 가슴을 탁탁 친다]
[영례의 놀란 탄성]
(정분) 오메?
왜 길을 막고 그래?
(호숙) 에헤이
또 왜 저런댜?
(상식) 깨끗이, 깨끗이 닦아야 돼요
(정분) 요새 뻑 허면
영례한테 시비구마이, 쯧
아이, 무등산 호랭이는 뭣던고
저 썩을 놈 안 물어가고
근무 태만이여, 씨, 쯧
[멋쩍은 웃음]
(상인) 하나, 둘, 셋
[뻥 터지는 소리]
[사람들 놀라는 소리]
아이, 시끄러워, 진짜
염병, 저 치는 하필이면 오늘
저기 자리를 잡아 갖고
아이고...
[만옥의 아쉬워하는 탄성]
(만옥) 아유, 또 망쳤네, 진짜
[달그락 내려놓는 소리]
아, 비행기 이거는
난이도가 너무 높다
모자는 난 이제 눈 감고도 뽑는데
[뻥 터지는 소리]
(세리) 아, 깜짝이야
(영례 모) 아이, 참내
[만옥의 놀라는 탄성]
(만옥) 아, 깜짝이야
[웃으며] 아, 세리야
너 땜에 또 뽀개졌잖아
넌 심장이 약한가
아무튼 너 깜짝깜짝 너무 잘 놀라, 애가
[달그락 집어 드는 소리]
자, 다시, 다시, 다시
심기일전
[달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[주변이 아득해진다]
[감성적인 음악]
[뻥 터지는 소리가 먹먹하게 들린다]
[새 울음 효과음]
뭐야, 저거? 세리 엄마 아니야
(기복) 스톱, 스톱
[차 멈추는 소리]
차 뒤로 빼
[자동차 엔진음]
[차 문 여는 소리]
여기서 뭐 해, 지금!
[익살스러운 음악]
(만옥) 아, 깜짝이야
(세리) 아빠
(기복) 아, 요새
집에 안 있고 뭐 하나 했더니
애 데리고 길바닥에서
불량 식품 사 먹고 있어?
집에 가! 빨리 타!
아, 알았어
왜 이렇게 소리를 지르고 그래
아, 나 이, 이거만 마저 뽑고
이, 이거 거의 다 뽑아간단 말이야
(기복) 이 여자가, 진짜!
오늘 아줌마 쉬는 날이구먼!
배고파!
빨리 저녁 차려!
빨리 타! 세리, 빨리 타!
- 빨리 와, 빨리빨리, 빨리 가, 빨리 가!
- (만옥) 아이, 진짜...
[영례 모가 팔을 탁 잡는다]
[만옥의 놀라는 소리]
(영례 모) 마저 뽑고 간다잖아요
만옥 씨가
이거 뽑는데
한 시간 걸리는 것도 아니고
그 안에 저녁 못 드신다고
쓰러지는 것도 아니잖아요
- 안 그래요?
- 뭐야, 이 아줌마?
(기복) 이거 안 놔? 응?
(영례 모) 안 놔요, 못 놓습니다
사장님 그 손 놓기 전에는
'비단 보자기에 개똥'이라고
훌륭하신 일 하는 분일수록
안사람을 아껴줄 줄 알아야지
길바닥에서 싸구려 불량 식품
파는 사람 앞에서
이렇게 개망신을 주시다니요
[기복의 힘주는 소리]
30분 안에 와
아니면
쫓겨날 줄 알아
빨리 와!
[옅은 탄성]
[자동차 엔진음]
[만옥의 놀라는 탄성]
(만옥) 언니, 언니 너무 멋있어!
[영례 모가 손을 탁탁 턴다]
아니, 아니, 천하의 한기복이를
한 방에 보내 버리네?
우와, 아, 나 10년 묵은 체증이
[익살스러운 음악]
쑥 내려가는 거 같아
아, 나 진짜 너무 통쾌해!
[툭 치며] 참, 애 듣는 앞에서...
[만옥의 기뻐하는 웃음]
얼른 뽑고 가, 쫓겨나기 전에
안 쫓겨나, 안 쫓겨나
말만 저렇게 하는 거야
우와, 나 근데 너무너무 통쾌해
우와!
[기뻐하는 탄성]
우와, 언니 진짜...
(만옥) 우와, 우와
[정분의 흡족한 탄성]
[흡족한 탄성]
아니, 이 멸치볶음 간이 간간허니
여간 맛납다잉
요즘 정분 언니 너무 먹어유
이러다 씬나락도 씹어먹겄슈
[정분의 멋쩍은 웃음]
(호숙) 근디 나가 너무 궁금해서 그런디
종희 언니
남자 친구랑은 대체 왜 짜개진규?
(정분) 응, 고것은 나도 궁금허다
둘이 아주 좋아 죽고도 못 살더만
이유가 뭐데?
이유는 무슨 이유
원래 남녀 사이라는 게
만남이 있으면 헤어짐도 있고
좋아 죽다가도
금방 싫증 나고 그러는 거지, 뭐
나 원래 싫증 빨리 느껴
변덕 심해서
그래도 종희야, 니들은...
(종희) 그만
내가 그 얘기 꺼내지 말라 그랬지
먹어, 먹어, 먹어
빨리 먹어, 먹어
[종희의 옅은 웃음]
[정분의 헛구역질]
(호숙) 아, 천천히 좀 먹으라니께
아, 누가 보믄
임신이라도 헌 줄 알겄...
서, 설마...
아니쥬?
(종희) [웃으며] 야
아무리 농담이라도
처녀한테 임신이 뭐니, 임신이...
[정분의 헛구역질]
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
[어두운 음악]
[달려가는 발소리]
[문 열리는 소리]
[영례의 다급한 숨소리]
[깃발 펄럭이는 소리]
(영례) 어떻게 된 거야? 어?
누구야, 대체?
[호숙의 한숨]
(호숙) 언니, 왜 그랬슈, 왜, 왜
아, 우짤라고!
(종희) [탁 잡으며] 호숙아
지금 제일 당황스러운 건...
[호숙의 안쓰러운 숨소리]
우리가 아니라 정분 언니일 거야
그 사람은
애 아빠는 알아?
알고는 있는 거야?
[호숙의 한숨]
(호숙) 환장허겄네, 진짜...
지울 거여
지워야지, 뭘 어짜겄냐
아빠도 없이 애기를
어떻게 혼자서 키우겄냐고
[정분의 떨리는 숨소리]
[정분이 눈물을 슥슥 닦는다]
[정분이 훌쩍인다]
[정분의 한숨]
(상철) [한숨 쉬며] 야
오늘은 같이 운동하자
너 요새 공부에 미친 놈 같아
어떻게 화장실 한 번 안 가고
엉덩이 붙이고 공부만 하냐?
나 진짜 너 무서워
듣고 있어?
아, 좀 가자!
한 번 샌드도 좀 치고, 어?
맑은 공기도 쐬고
밖에 날씨 얼마나 좋니? 어?
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[한숨]
야, 그리고 막말로 너 세상에 여자가
서종희 하나밖에 없냐?
너 정도 인물에, 너 정도 재력에
너 정도 인간성이면은
너가 요 윙크...
요런 것만 한번 해 줘도
여자애들이 트럭으로 줄을 선다니까!
아, 미안하다
그러니까 좀 가자고!
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(상식) 아, 여기도 안 맞고, 씨, 쯧
이것도 다 안 맞잖아
어이, 계 사감
아니, 본사에서 암행 나온 직원이
체크한 인원이랑, 어?
여기 이, 이 입금액이랑
왜 이렇게 다 안 맞는 거야? 어?
하나도 맞는 게 없잖아
아이, 똑바로 계산한 거 맞아?
똑바로 계산한 거 맞고요
아니, 암행이라고 나와 봤자
귀찮은 티 팍팍 내면서
대충대충 세는데
(금애) 아니, 그 인원이랑
안 맞는 게 당연...
(상식) 아아아, 됐어, 됐어, 됐어, 됐어
아, 시끄러워
[펜을 탁 집어 던진다]
하여튼 본사 것들은, 씨, 쯧...
[금애의 짜증 섞인 한숨]
아휴...
(금애) 아, 뭐가 안 맞는 거야, 도대체
[연신 서류 넘기는 소리]
[의미심장한 음악]
아니, 진짜...
[손가락을 튕긴다]
[매서운 바람 소리]
(상식) 오리발 내밀면 다야?
입금액이 안 맞잖아, 입금액이!
(영례) 그럴 리가 없다니까요?
전 분명히 그날 탄 승객들
요금 다 제대로 받았고
받은 대로 그대로 입금했습니다
그럼 본사 암행 직원이 센 인원이랑
[책상 두드리며] 이 입금액이 왜 틀리냐?
(상식) 답은 정해져 있지!
요금이 발이 달려서 하늘로 솟았거나
아니면 누가 삥땅 쳤거나
[어두운 음악]
지금
저 의심하시는 거예요?
(상식) 어
의심하는 거야
왜? 뭐, 뭐?
뭐, 아니라는 증거 있어?
전 다른 건 몰라도
삥땅은 절대 안 해요
돈 때문에 제 양심을
속이고 싶지도 않고
수년간 안내양 생활하면서
그 소신만큼은
꼭 지켜 왔어요
이야, 요거 웃기네?
그걸 어떻게 아냐? 어?
(상식) 니가 양심을 속였는지
안 속였는지 어떻게 믿냐고, 씨
[떨리는 숨소리]
[바람 소리]
[감성적인 음악]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[가방을 탁 내려놓는다]
[달그락 펜을 집는다]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(사장) 음, 왔어?
[재필의 옅은 호응]
오늘도 비엔나커피?
(재필) 네
아니, 여자친구도 여기 올 때마다
그 곡만 신청하던데
(사장) 둘이 이 곡에 꽂힌 거야?
아니, 근데 요새는 왜 따로 와?
둘이 시간이 안 맞아?
그 친구가 계속
혼자 여길 와요?
(사장) 응, 길게는 안 있고
이 곡만 신청해서
몇 번씩 반복해서 듣고 가고 그래
커피 가져온다?
아, 네
[잔잔한 음악]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[달그락 펜 내려놓는 소리]
[가방을 집어 든다]
[재필의 다급한 숨소리]
[달그락 신발 벗는 소리]
(종희) 눈이 진짜 와
[종희의 옅은 웃음]
[탁 가방을 내려놓는다]
왜 혼자 있어?
(호숙) [한숨 쉬며] 몰라유
심란허네유, 맴이
[종희의 코웃음]
정분 언니는 아까
갈 데 있다고 혼자 나가고
영례 언니는 좀 아께 과장님
호출받고 갔는디, 안즉이고
영례 간 지 얼마나 됐는데?
(호숙) 글씨유
뭐, 얼마나 마나, 한...
30분은 족히 된 거 같은디?
'30분'?
(호숙) 이
[어두운 음악]
(상식) 내가 세상에서
제일 안 믿는 게 어떤 인간인 줄 알아?
바른 척
꼿꼿한 척
양심 있는 척하는 인간이야
세상 의로운 척 파업 주동하고
인권 어쩌고저쩌고 운운하면서
뒤로는 호박씨 까고
너처럼 삥땅 치는 애 말이야!
어떻게 그렇게 확신하세요?
그냥
그렇게 몰아가고 싶으신 거
아니시고요?
[막대기를 집어 들며] 이게 진짜, 씨
(상식) 보자 보자 하니까, 씨
야
넌 니가 되게 잘난 줄 알지?
[떨리는 숨소리]
회사도 이겨 먹고, 응?
아주 대단한 영웅이 나셨어, 어?
[영례의 당황한 숨소리]
야, 너 안 되겠다
[탁 막대기를 내려놓는다]
내가 증거 찾아 갖고
니 그 주둥이에 내가
호치케스를 박아 버려야지
너 삥땅 친 거 어딨어? 어?
[영례의 당황한 소리]
어딨어, 내놔
(영례) 왜 이러세요, 진짜!
어디 있어? 삥땅 친 거 빨리 내놔, 씨!
[영례의 당황한 소리]
어딨어...
[영례의 힘주는 소리]
[우당탕 책상에 부딪힌다]
[영례의 놀란 숨소리]
진짜 미쳐 돌았나, 씨!
(상식) 야
[탁 멱살을 잡는다]
너 뭘 믿고 이렇게 까부는 거야, 어?
[영례의 숨 막히는 소리]
내가 너 때문에
본사에서 얼마나 찍혔는지 알아? 씨
왜 내 성질을 건드려!
[소리치며] 왜!
[푹 찌르는 소리]
[상식의 신음]
[영례의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[영례의 당황한 숨소리]
[상식의 힘겨운 신음]
[푹 뽑는 소리]
[상식의 아파하는 숨소리]
[상식이 털썩 쓰러진다]
[떨리는 숨소리]
[놀란 소리]
종, 종...
종희야
[당황한 탄성]
[영례의 놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[영례의 다급한 숨소리]
(종희) 너 왜 이래, 뭘 어쩌려고
[떨리는 숨소리]
도망쳐
영례야
[음악: '백번의 추억' OST]
도망쳐, 종희야
도망쳐, 얼른
[다급한 숨소리]
- (영례) 빨리!
- (종희) 내...
이러다 죽었으면 어떡해, 어?
아, 그, 그러면...
아, 아니야
아니, 안 죽어
사람 그렇게 쉽게 안 죽어, 종희야
(영례) 그니까
여기 나한테 맡기고
너 얼른 도망쳐
[함께 울먹인다]
빨리!
(종희) 안 돼, 나, 나, 괜찮아
나
어차피 될 대로 되라는 인생이었어
나 벌 받아도 상관없어
아, 그걸 말이라고 해, 서종희!
[떨리는 숨소리]
일단
도망가, 제발, 어?
[종희를 밀친다]
(영례) 가
[울먹이며] 아, 영례야
안 돼
최대한 멀리 가
절대 사람 눈에 띄지 말고
조용히, 알았지?
(영례) 가
제발, 종희야, 가
[함께 울먹인다]
가
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
[사이렌 소리]
[재필의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(재필) 고영례?
[재필의 거친 숨소리]
재필아
(재필) 왜 그래?
어? 무슨 일이야
(영례) 종...
종희가...
[울컥한 숨소리]
종, 종희가...
종희가, 왜?
종희한테 무슨 일 생겼어?
종희, 종희 어디 있어?
[떨리는 숨소리]
[울먹인다]
종희...
[흐느낀다]
[계속되는 영례의 흐느끼는 소리]
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
[거리 소음]
[버스 엔진음]
(영례) 어?
[버스 멈추는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[잘그랑 동전 넣는 소리]
(영례) 안녕하세요
[잘그랑 넣는 동전 소리]
[버스 하차 벨 소리]
[발랄한 음악]
[계단 오르는 소리]
- (영례) 안녕하세요
- (실장) 어, 왔어?
고데기 온도 체크할 땐
코에 대보면 돼
뜨거운 김 느껴지면
준비된 거야, 오케이?
(신입) 감사합니다, 언니
(정분) 영례야, 영례야
옷 갈아입고 언능 내려와
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영례) 어?
10시 출근인데, 나 아직 안 늦었어
[탁 잡으며] 아이, 알지, 저...
늦어서 그란 거시 아니고
아이, 왜 그 진상 안 있냐
그, 매주 오는 실장 커트 손님
(정분) 아이, 커트는 끝났는디
곧 죽어도 니한테
샴푸 받겄다고 안 허냐
뭐, 손맛이 와따라냐, 뭐라냐
아우, 재수 없어
아, 그라고
이 쌔바닥이 반토막이 났는가
반말을 찍찍 해쌈서
손님만 아니면, 걍, 확씨, 쯧
아, 알았어, 쫌만 기다리시라고 해
[남자2의 야릇한 신음]
[남자2의 계속되는 신음]
(남자2) 아이, 더더더더
- (영례) 네?
- 아니
시원하니까 더하라고
손맛이 아주 예술이야
[음흉한 웃음]
[옅은 한숨]
[한숨]
[남자2의 야릇한 신음]
[남자2의 계속되는 신음]
[힘주는 소리]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 짜증 섞인 탄성]
뭐야, 미쳤어?
(영례) 아, 왜, 왜요, 고객님?
아이, 만성적인 두통이
있으신 거 같아서
제가 혈 자리를 좀 눌러드렸는데
마음에 안 드세요?
아니, 무슨 혈을 그렇게, 씨, 쯧
아프게, 씨
[영례의 멋쩍은 웃음]
어지간한 두통이 아니면
그런 요상한 소리랄까...
그런 반응이 나올 리가 없어 가지고
제가 좀 강도를 세게 했는데
어떻게, 좀 약하게 해드려요?
[다가오는 발소리]
[출입문 종소리]
(보조) 어, 영례 언니
남자 친구 왔어요
[음악: '백번의 추억' OST]
[강조되는 효과음]
[음악: '백번의 추억' OST-계속]
(정분) '로즈데이'
[정분의 코웃음]
요것도 뭔, 사랑 고백허는 날인갑다?
니도 마음이나 한번 전해 보든가
재필이헌테
(영례) 재필이는 무슨!
괜히 불편해지게
(만옥) 너 영례
언제까지 저렇게 둘 거야, 어?
잡으라고, 이 바보...
(친구) 이번 주에 하는 '의대인의 밤'
그거 파트너 없으면
벌금 폭탄이라는데, 진짜예요?
[전화벨 소리]
(영례) 여보세요?
(재필) 이번 주 일요일에 시간 돼?
(상철) 너한테 영례는 뭔데?
'저스트 친구'다?
(영례) 괜찮아? 내가 가도?
(재필) 당연히 괜찮지
너라서 부탁하는 건데
- (영례) 종희야?
- (재필) 영례야
[강조되는 효과음]